Então, análise prática dos principais tópicos em IFRS,
reconhecimento, mensuração e evidenciação profissional.
Então nós vamos aí.
Logo de início, vamos traduzir o que é IFRS, não é mesmo?
Então nós temos aí a adoção do IFRS,
International Financial Report Standard,
ou seja, normas financeiras padrões internacionais,
da qual o Brasil já está nesse contexto,
e já faz um bom tempo.
Já estamos há mais de 15 anos, não é?
Consolidou um novo paradigma na contabilidade contemporânea,
fundamentado na prevalência da essência sobre a forma.
Esta é a bandeira do IFRS, essência sobre a forma.
Se vocês me perguntarem se me agrada, vou dizer que não,
mas a gente respeita, não é?
É a nova modernidade, essência sobre a forma.
Nós sempre fizemos
de acordo com a forma, de acordo com a lei.
Ficava muito mais evidente para nós.
Mas nós vamos estar destrinchando isso ao longo do tempo.
E isso realmente, meus caros,
tem dificultado o entendimento dos profissionais contábeis e dos estudantes
com relação às novas práticas de contabilidade.
Então é isso que nós vamos tratar nesse treinamento de hoje, não é?
Na transparência informacional
e na utilização intensiva do julgamento.
É aqui que não me agrada.
Intensiva do julgamento.
Cada profissional contábil vai fazer o seu julgamento
com relação às transações que existem na companhia.
Às transações que estão compostas pelo seu cliente.
Então nós vamos ter que analisar.
Nesse contexto, aplicar corretamente as normas internacionais
requer domínio técnico e habilidade de análise
para compreender e interpretar de forma sólida.
Então nós vamos ter que analisar. Nesse contexto, aplicar corretamente as normas internacionais requer domínio técnico e habilidade de análise para compreender e interpretar de forma sólida.
Inclusive, de forma completamente adequada
os critérios de reconhecimento e mensuração
e evidenciação das informações contáveis.
Então, nós vamos precisar dessa técnica
para desenvolver o nosso trabalho.
Não que vocês não tenham,
mas eu percebo aí nos meus alunos
uma certa dificuldade em entender alguns tópicos.
Então essa é a primeira série de alguns tópicos.
Nós vamos ver quais tópicos eu trouxe para esse curso.
Mas a idéia é ir expandindo para os demais tópicos também.
justamente para dar um conforto maior para você, profissional da área de contabilidade.
O curso Análise Prática dos Principais Tópicos IFRS, Reconhecimento, Mensuração, Evidenciação e Julgamento Profissional
propõe uma abordagem objetiva e aplicada dos temas que mais impactam as demonstrações contábeis e tomadas em decisões.
Então, nós temos vários, como nós vamos estar comentando, nós trouxemos três hoje para a gente estar debatendo.
Serão examinados pontos críticos das normas, área de maior subjetividade e situações que demandam julgamento técnico,
fundamentado sempre com foco na prática profissional e na consistência da informação contábil.
Então, esse é o objetivo, sempre ter um foco justamente na prática.
Prática profissional e nessa consistência, para que a gente pratique a boa contabilidade.
Contabilidade sem nenhum viés, nem para mais, nem para menos, exatamente retratar a verdadeira situação patrimonial daquela empresa naquele período.
Esse é o objetivo.
Portanto, a nossa proposta é proporcionar a vocês uma visão estruturada dos desafios e aplicações do IFRS.
Quando eu digo estruturada, é uma visão muito prática.
Vamos, sem sombra de dúvidas.
Não tenho dúvida de abordar a teoria para um bom entendimento, mas vamos desenvolver a prática.
Exercícios, principalmente, que favorecem o aprendizado, contribuindo para a maior segurança técnica,
qualidade das demonstrações financeiras e fortalecimento da governança corporativa.
Quando nós falamos qualidade das demonstrações financeiras, significa qualidade das informações contábeis.
Como já abordei em outros treinamentos aqui,
demonstrações financeiras e demonstrações...
Demonstrações contábeis são sinônimos, tanto faz utilizar uma como a outra.
Financeira utilizou a Lei nº 6.404, lá em 1976, por ser uma lei de origem norte-americana, traz esse bojo, essa nomenclatura.
O Conselho Federal recepciona isso e transforma em demonstrações contábeis, que é, ao meu ver, corretamente.
Porque financeira, propriamente dito, nós só temos uma demonstração, que é a demonstração dos fluxos de caixa, que inclusive nós vamos abordar hoje.
Todas as demais são demonstrações contábeis.
Por quê?
Porque são elaboradas pelo princípio da competência.
Perfeito?
Então, por isso que são contábeis.
O nosso resultado é econômico, não é financeiro.
Mas nós vamos detalhar isso na prática ao longo desse treinamento.
Perfeito?